前の動画では 割合（わりあい）の 問題で もとにする数を 求める 問題を しました。
もとにする数を 求めたい時は くらべる数を 割合（わりあい）で われば よいです。
それでは もう1つ この問題を やって みましょう。
大阪府の 人口は 約880万人です。
これは 宮崎県の 人口の 約8倍に 当たる そうです。
宮崎県の 人口は 約何万人 でしょう。
このような 問題です。
人口だと 数も大きくて むずかしそうです。
いつもの 決まり通りに やれば 宮崎県の 人口を 求めることが できます。
大阪府の 人口の 数字を さがします。
約880万人 という 数字が 出てきて います。
そして 割合（わりあい）は 約8倍です。
宮崎県の 人口の 約８倍 という 数字が 出ています。
そして 聞かれている 部分の 数字です。
宮崎県の 人口は 何万人と 聞かれて います。
宮崎県の 人口が 聞かれている 数字の 部分です。
それでは いつもの通り 割合（わりあい）からです。
かんたんです。割合（わりあい）は 約8倍です。
それでは 割合（わりあい）の 前にある 言葉です。もとにする数 です。
宮崎県の 人口の 約8倍と 書かれて います。
宮崎県の 人口が もとにする数 です。
つまり 宮崎県の 人口は 約何万人かと 聞かれて います。
もとにする数を この問題で 聞かれて います。
大阪府の 人口は くらべる数です。
もとにする数を 聞いている 問題です。
くらべる数÷割合（わりあい）です。
かんたんに できそうです。
もとにする数は くらべる数÷割合（わりあい）です。
式を かんたんに 書きます。
880万÷8 です。
このまま 計算できそう です。
万以外の 部分を わり算すると 880÷8=110 です。
できました。
宮崎県の 人口は 110万人です。
だいじょうぶ でしょうか。
もとにする数を 求める 問題は くらべる数÷割合（わりあい）です。
8倍という 割合（わりあい）で もとにする数を 出すことが できました。
これまで 割合（わりあい）もとにする数 くらべる数の それぞれを 求める 問題を しました。
それぞれに 関係が あります。赤い字で 書いていた ところです。
3つの 関係と 決まりを 覚えて ください。
そして 文章で どれが どの数か 分からないと 意味が ありません。
数の さがし方です。
まず 割合（わりあい）を 見つけます。
次に もとにする数を 見つけます。
そして くらべる数を 見つけます。
この さがし方を 身につけて ください。
割合（わりあい）の 文章問題は 少しむずかしいですが とくことが できます。